# Source: Ministry of Communications and Information Technology
# Category: Technology
# Date: 2024-11-26
# Link: https://t.me/SyMOCAIT/6897

بالتنسيق بين وزارة الاتصالات وتقانة المعلومات وهيئة الاستثمار السورية جرى إقرار دفاتر الشروط الفنية والحقوقية، وأعلنت هيئة الاستثمار السورية اليوم عن استثمار أول منطقة تخصصية تكنولوجية في الديماس مقابل مجمع صحارى السياحي، يهدف إحداث هذه المنطقة إلى جذب وتوطين تقانات المعلومات والتصنيع التكنولوجي من خلال جمع الفعاليات الصناعية والتجارية والخدمية العاملة في قطاع الاتصالات وتقانة المعلومات مع مزودي الخدمات اللوجستية والمتكاملة في مكان واحد، مما يسهل عملها ويطور منتجاتها داخل القطر بأقل التكاليف، كما يسعى المشروع إلى جذب الشركات العالمية العاملة في هذا المجال، وتوطين الخبرات المحلية والعالمية، وتبادل الخبرات، بالإضافة إلى توفير فرص استثمارية محلية وإقليمية وعالمية، ويهدف المشروع أيضا لاستقطاب الجامعات ومراكز التدريب العاملة في هذا المجال للمشاركة في تنمية وتطوير الصناعات التقنية